후아유-학교2015 15회
타이핑: 김일드영혼 싱크:진지무
데프무비: www.deafmov.org
들어가라.
공태광
내가 혼자 있을 때 시간
빨리 가는 법 알려줄까?
그런 게 어디 있냐?
나한테 시간 빨리 가는
방법은 딱 하나밖에 없어.
뭔데?
너랑 있을 때.
♫I'm loving you 너와 함께 할수있다면
♫I thing of you 정말 기분좋은날인데
♫Baby for you 지금 너의품에 안겨 꿈꿔요
♫내사람은 그대인걸
♫때론 어려움에 잡은손 놓칠수있지만
♫나는 알아 나는 알아
♫내맘 니가 전부란걸
야, 공태광.
너 뭐야?
야
나 지금
네 목소리 하나도 안 들리거든.
야.
칠 거면 한 대 치고.
아니면
네 얼굴 못 보겠으니까 빨리 들어가, 너.
나 먼저 갈게.
야.
나 간다.
어.
야, 공태광.
깜짝이야.
옥상에서 좀 보자.
야! 무슨 일인데?
뭐냐? 네가 옥상에를 다 올라오고?
공태광
너한테 더 늦기 전에
꼭 해야 될 말이 있어서.
뭔데?
내가 그동안 너무 혼란스러워서
내 마음을 나도 정확히 잘 모르겠어서
네 질문에 대답 못 했던 게 있는데.
말해.
난 이은비를 싫어한 게 아니더라고.
내가 화가 났던 건 걔를 싫어해서가 아니라
좋아했기 때문이더라고.
야, 한이안.
내가 뭘 봤던 뭘 들었든 아무 상관 없어.
야.
네가 무슨 얘기를 하든
그것도 아무 상관 없고
그래서, 뭐 어쩌자는 건데?
아직 끝난 거 아니라고.
야, 한이안. 난 처음부터 그랬어.
이은비 말고는 다른 건 아무 상관 없었다.
그러니까 내 말은
난 이제 시작이라고.
김준석 선생님
그 사건 무혐의 처리됐고 다 끝났는데
굳이 사표를 쓰시겠다는 겁니까?
학교 측에서도 3개월 감봉으로
생각을 하고 있는 것 같던데.
제가 아이들을 가르칠 자신이 없어서요.
아직 학기 중인데 정말
죄송합니다, 교감 선생님.
정 그러시다면 할 수 없죠.
후임교사 구할 때까지
아이들 섭섭해하지 않도록
정리 좀 잘해 주세요.
네.
그동안 수고 많았어요.
저, 교감 선생님.
이번에 에픽으로 오신 원어민 보조교사
샘해밍턴 선생님이십니다.
이츠 나이스 투 미츄. 아임 샘 해밍턴.
나이스 투 미트 유. 웰컴.
교감선생님, 저 한국말 할 줄 알아요.
그냥 편하게 하세요.
호주에서 오셨는데
한국말 잘하시더라고요.
에이, 그러면 미리 말씀을 하시지.
아무튼 말이에요, 수고 좀 해주시고.
안쌤이 잘 좀 챙겨주세요.
네, 알겠습니다.
일 보세요.
알겠습니다.
어디서 봤더라?
선생님 말씀 잘 듣고
잘 못 알아듣겠더라도 잘
들어보려고 애써 보도록 하고.
오케이. 엣츠 스타트 투데이 클래스.
헤이. 샘 쌤. 하우 올드 아 유.
알아서 뭐하게?
헤이, 쌤, 쌤.
디스 이즈 마이 걸프랜드.
안물안궁.
헐.
헐퀴.
대박.
두 유 노우 김치?
장난해?
거의 뭐 이태원이네, 뭐.
죄송합니다.
공태광
왜.
너 방금 좀 실망한 것 같다?
가라.
궁금한 거 있었는데
벌써 답이 나와버렸네.
뭐래?
무슨 답이 나와?
공태광이 이은비 좋아하는 거.
야, 뭘 놀라?
내 얼굴 보고 통영까지 간 거면
뻔한 거지.
근데 너.
뭐?
또 왜 그렇게 보는데?
열받아서 그런다.
딱 너 같은 애가 네 동생
따라다닌다고 생각해봐.
내가 뭐 어때서?
아무튼 공태광, 네 마음은 알았다.
근데 은비는?
은비는 너 좋대?
감사합니다.
안녕히 가세요.
또 오세요.
엄마보다 더 잘해, 너.
통영에 있을 때 나 알바의
여왕이었어, 엄마.
어이구, 그랬어?
근데 너 학교 알아볼 동안
엄마 이렇게 도와줘도 되는 거야?
전학갈 학교에서 진도 안 맞으면 어떡해.
그래서 나 학원이라도 다닐까 하는데.
그래도 돼?
그래도 돼가 뭐야? 당연히 해야지.
엄마가 학원 알아봐줄게.
됐어.
어서 오세요.
(휴대전화 벨소리)
왜? 공태광.
왔냐?
하고 싶은 말이 뭔데?
야, 어제 많이 놀랬...
공태광
응?
난 잘 모르겠어.
그러니까 나한테 아무것도 묻지 마.
됐네
미안하다는 말은 안 했으니까
그럼 나도 미안하다는 말 안 한다?
야, 너 근데 얼굴 좀 빨개진 것 같다?
아니거든.
이거 한번 먹어봐.
-이번엔 또 어떤 여자야?
-괜찮은 오이 같이 생긴 여자야.
나 오이 못 먹는 거 몰라?
비린내가 나네.
옷 색깔이 유난히 누리끼리하다 했어.
뻔뻔하고 센 걸로 치면 나도 어디 가서
빠진다는 소리 못 들어봤는데.
우리 수영이 앞에선
아주 찍소리도 못 하겠어.
우리 해나 센 거는 시크한 거고
쟤는 그냥 범죄고.
이야, 이렇게 까대는데도
가만 앉아 있는 거 봐라.
야, 고은별. 너 내가 이대로
찌그러질 것 같지?
너랑 이은비 둘 다 살아서
애들 갖고 논 걸 내가 아는데
니들 무사할 것 같애?
강소영
거울 좀 봐. 네 얼굴이 어떤지.
그리고 여유 되면 네 마음도
좀 들여다보고.
뭐?
센 척하면서 소리만
질러댄다고 감춰지니?
난 겪어봐서 알거든.
속으론 지우고 싶고
도망가고 싶어 미치겠는 네 마음.
아, 아빠. 차라도 한 잔 드릴까요?
됐다.
그러면 과일이라도
필요 없어.
아빠, 저희 반에 걔 있잖아요.
셰익스피어 희곡에 말이다,
이런 말이 나와.
잡초를 뻗어 퍼지게 하는 것은
바람이 너무 부드럽기 때문이다.
네?
어설픈 온정주의는 잡초 따위나
무성하게 만드는 법이지.
밟히기 싫으면 방법은 딱 하나다.
먼저 밟아버리는 거.
아니요, 저 그냥 전학 갈게...
아빠 공천 임박해 있는 거 몰라?
안 그래도 네 문제로 신경 곤두서 있으니까
쓸데없는 소리하지 말고
당분간 조용히 살든가.
먼저 밟아서 조용히 시키든가.
둘 중에 하나만 해.
야, 이은비!
이은비
야, 핸드폰.
어?
내놔, 네 핸드폰.
우리 편하게 보기로 한 거 아니었어?
-한이안. -야,
번호를 모르면 편할 수가 없지.
만나기 엄청 어려우니까.
(태광)잘 잤냐? 학원 알아봤어?
무슨 학원?
전학 가기 전까지 진도 맞춰야 돼서.
이따 등록하러 가야 돼.
그래? 같이 갈까?
안돼.
야, 아니야도 아니고 안 돼가 뭐냐?
혹시
같이 가기로 했어?
어?
어.
그래?
잘 됐네. 훈련 한 시간 땡땡이칠까
잠깐 고민했는데.
훈련 잘 하고 있구나.
당연하지.
이은비
너 네가 한 말 꼭 책임져야 돼.
나 금메달 딸 때까지.
그게 무슨 말이야?
그런 게 있어요. 빨리 와, 늦는다.
얘들아. 할 말이 있는데.
우리 담임선생님 말이야.
학교 그만두시는 거 같애.
뭐? 왜, 왜? 갑자기 왜?
왜? 갑자기 왜?
야, 조용히 해봐.
뭐, 정수인 사건 때문에 그러냐?
아, 작년에 그 반 담임이었잖아.
그래서 그런가?
언제까지 나오시는데?
그냥 후임 구할 때까지라고만 들었어.
뭐야, 학기 중에 선생님
바뀌는 거 좀 그런데.
그러니까.
그래서 말인데 선생님
그냥 가시게 놔둘 거야?
선생한테 문자로 뭐? 옥상?
치, 옥상이요랬지 내가
언제 옥상, 이랬어요?
왜 불렀어, 인마?
그만두세요, 학교?
공태광
내가 누구를 보면서 선생님
꿈을 꾸기 시작했는지 아냐?
누군데요?
고2때 우리 담임선생님.
가출한 학생 찾아 1박2일 지방까지
찾아 헤매던 열혈 선생님이셨지.
학생들하고 안전거리나 유지하려는
나하고는 비교가 안돼.
멋지네. 좀 배우세요, 그런 훌륭한 선생님.
그분이 누구신지 아냐?
바로 니네 아버지셔.
이사장님 뵙고 왔다. 너 부탁하시더라.
난 지금 그런 좋은 선생님은 커녕
내가 제대로 된 사람인지도 모르겠다.
그래서 그만두는 거야. 생각 좀 해보려고.
아, 진짜.
그럼 전 어쩌고요?
전화해, 인마. 언제든지.
아, 왜 이래. 안 어울리게.
아, 진짜. 말해봐, 멀쩡하던
차가 왜 이 꼴이 됐냐고.
참... 아니, 이거 봐요. 남의 가게
앞에 차를 떡하니 세워놨길래
빼달라고 전화한 것뿐이지
내가 한 게 아니라니까 그러네.
아저씨 아니면 누군데?
그러니까 경찰서 가서 얘기하자고, 아저씨.
-잠깐만. 이거. 놓고 얘기합시다.
-경찰서 가서 얘기합시다.
가시자고.
-뭐야? -이안아.
야, 이안아. 이러지 마.
이안아! 야 인마, 이거 놔.
야, 참아 인마. 이러지 마.
이거 놔. 참아.
(경찰)유치장이요?
1층 유치관리팀으로 가세요.
난 합의 못한다니까?
아저씨, 무릎 꿇고 사과부터 해.
그럼 내가 생각해 볼 테니까.
이안아, 앉아. 앉아!
이거 봐요, 젊은이. 그러지 말고 우리 좋게좋게
합의 봅시다. 그쪽도 뭐 잘한 거 하나 없구먼.
거 봐. 이딴 식으로
나오는데 대체 무슨 합의?
이 양반들이. 조용히들 하세요, 네?
여기까지 와서 왜 그냥 가,
아버지 보고 가지.
아니에요.
이사장님은 잘 계시니까
너무 걱정하지 말고, 응?
잘 부탁드립니다.
그래.
거기
저도 좀 끼어도 될까요?
얘랑 같은 반 공태광이라고 하는데요.
공재호 이사장님.
어깨 괜찮냐? 어디 아픈 데 없어?
저는 괜찮은데
아버지는 여기 안 아프세요?
난 아무렇지도 않아. 가자, 응?
응, 같은 학교네?
이안아, 네 친구냐?
네.
안녕하세요.
잠깐만, 잠깐만.
이야, 고놈 아주 깎아놓은
밤톨처럼 잘도 생겼네.
밥은 먹었냐?
아니요.
잘 됐네. 우리 밥 먹으러
갈 건데 같이 가자.
네?
아닙니다.
아니긴, 인마.
야, 밥 먹으러 같이 가면 되지.
야. 이안아, 가자, 밥 먹으러.
밥 먹으러 가자, 나 배고파 죽겠다.
가자, 가자, 가자.
전화기를 떨어뜨려서요.
데이터 백업은 하셨나요?
아니요, 해주세요. 오래 걸리나요?
경우에 따라 다르긴 한데
사진하고 동영상이 많으신가요?
사진은 꽤 있고 동영상은 그냥 몇 개...
저, 데이터 다 살려주세요.
하나도 남김없이요.
아이고, 자식. 사내놈이 뭔
밥을 그렇게 깨작깨작 먹냐?
여기다 팍팍 말아서 먹어, 응?
네.
많이 먹어
아이고, 자식 잘 먹는다.
한 그릇 더 해?
더 먹고 힘내서 또 싸워야지.
에이, 아버지는.
에이, 뭐 하나 해 준 것도 없는데
그래도 아비라고 물불
안 가리고 덤벼들고.
고맙다, 아들.
야, 그래도 인마. 너 운동한다는 놈이
부상까지 당한 놈이 그러면 안되지.
너 다음에 또 그러면
나한테 혼난다, 정말.
혼나도 어쩔 수 없어요.
똑같은 일 생기면 또 그럴 거니까.
뭐?
으이그, 자식.
아참, 근데 넌 왜 경찰서 갔었어?
너도 뭐 사고 쳤냐?
원래는 그게 정상인데 오늘은...
아닙니다.
그래, 많이 먹어.
잘 먹었습니다.
그래, 우리 집에도 한번 놀러와라.
가라.
아버지. 잠시만요.
응, 그래.
야, 공태광.
왜?
또 이은비 잘 있냐고 물어보려고?
괜찮냐?
뭐가?
너 말이야.
너 괜찮냐고.
나 뭐? 당연히 괜찮지.
-야. -왜?
내가 말했지, 이제 시작이라고.
참. 또 그 소리냐?
네가 벌써부터 힘빠진
얼굴 하고 있으니까 재미없지.
그러니까
기운내라.
간다.
아버지
다녀왔습니다.
어. 학원은 어때? 마음에 들어?
응, 좋아.
언니는?
방에. 은비야, 너 전학갈 학교 정했어.
진짜?
자.
언니, 나랑 한 침대에서
자는 거 안 불편해?
그럴 리가. 내가 너랑 하고
싶었던 일들 중에 하나가
이렇게 한 침대에서 수다 떠는 거거든.
진짜?
그럼, 진짜지.
언니, 있잖아. 나 다닐 학교 정했다.
그래? 나랑 같이 세강고
다니는 건 아무래도 안되겠어?
응.
근데 나
애들한테 거짓말한 거 제대로
사과하고 떠나고 싶은데.
그럼 언니가 너무 곤란하겠지?
아니야. 너 학교 가는 날
난 하루 신나게 놀지, 뭐.
아참. 네 인형 허락없이 치워서 미안.
근데 누구한테 선물받은 거야?
한이안. 그땐 내가 언니
아닌 거 몰랐을 때야.
난 줄 알았으면 인형 선물 안 했지.
한 대 맞으려고?
언니 인형 싫어하는 거 한이안이 알아?
당연하지.
야, 이제 그만 자자.
(수리기사)다행히 데이터의 70%
정도는 살렸습니다.
고은별, 이은비.
너네 언제까지 고개 빳빳이
쳐들고 잘난 척하는지
두고 보자.
야야. 대박, 대박, 대박.
우리 학교에 이사장 아들 다닌대.
뭐? 뭐? 진짜?
몇 학년?
몰라.
야, 이사장 얼마 전에 구속됐잖아.
기분이 어떨까?
뉴스에 감방 간다고 자기 아빠
이름이 아주 대문짝하게 공재호.
공? 공? 공?
아니야, 아니야. 쟤는 목사야.
그럼 뭐야? 송희영 아들이라는 거야?
야, 그나저나 이사장은
완전 이중인격자 아니냐?
잡지면 잡지마다 아주 의식
쩌는 교육자인 척하더니.
그렇지. 그러면 안되지.
상당하네. 아닌 거 같애.
야, 공태광.
뭐냐?
어디 가?
화장실.
트라우마 생긴 거 같아.
풍성해.
근데 뭘 보는데 그렇게 좋아 죽어?
우리 아들 편지요.
이번에 또 1등 했다네요.
그래요?
못난 아비에 어떻게
그런 자식이 태어났는지.
너무 미안해서요.
호적에서 파주고 싶네요.
자랑하는 거야, 지금?
(공태광)저 아버지 진짜 미워요.
아버지가 다 잃고 무너지면 제일
기뻐할 사람이 나라고 생각했는데
손에 이걸 쥐고도 아무것도
할 수 없는 제 마음이 대체 뭘까요?
아버지는 아세요?
고은별, 또 책 보냐?
보면서 뭘 물어.
고은별, 기억 나?
나 옛날에 너 책 다 읽을 때까지 하루
종일 옆에 앉아서 이렇게 기다렸는데.
공 차다 와서, 다 읽었냐?
딱지놀이 하다 와서, 다 읽었냐?
나 엄청 귀찮게 했었지.
야, 내가 얼마나 심심했는지 알아?
가라고 해도 끝까지 붙어 있던 게 누군데.
가기 싫었으니까.
나보다 키도 작고 공부도 못하고
소리 빽 지르면 눈물 찔끔하던
한이안 어디 갔을까?
그래, 네 말이 다 맞아.
우리는 너무 컸고 많은 게
달라졌다, 그렇지?
야, 고은별. 나 있잖아.
뭐? 말해.
나 훈련 간다고.
(속으로)수인아, 너무 늦게 와서 미안해.
그때 너 모른 척한 것도 미안해.
그래도 가끔 너 보러 와도 되지?
난 네 친구니까.
학교 그만두신다면서요?
예
제가 있어야 할 자리가 아닌 것 같아서요.
그럼 어떡하실 건데요?
그 자리에 있어도 되는
사람이 다시 되어야겠죠.
일단 갑자기 이렇게 떠나게
되어서 미안하고
끝까지 함께하지 못해서 정말 아쉽고.
마지막으로 잔소리 하나 하자면
너희들이 지나고 있는 지금 이 시간들
정말 외롭고 힘들고 뭐가
뭔지 모르겠고 그럴 거야.
근데 다 괜찮다.
니들은 아직
열여덟 살이니까.
이상. 종례 끝.
차려
선생님께 경례.
감사합니다.
감사합니다. 감사합니다.
(은별)실수를 하는 것이
부끄러운 것이 아니라
실수를 인정하지 않는 것이
부끄러운 거라고 하신 선생님 말씀
잘 기억할 게요, 선생님.
-쌤! -쌤!
-안녕히 가세요.
-조심히 들어가십시오.
-살펴 가세요. -가지 마세요.
-보고 싶을 거예요.
식사 잘 챙겨 드세요.
(민준)선생님, 편한 길 말고 바른
길로 끌어주셔서 고맙습니다.
(시진)쌤, TV는 사랑을 싣고에서 봬요.
멋진 연예인이 돼서 찾아갈게요.
조금만 기다려주세요, 쌤.
사랑합니다.
쌤, 꼭 가야 됩니까?
(이안)쌤, 사랑합니다.
(해나)쌤, 가끔 돌아오세요.
기태가 빵 쏜대요.
-돌아오세요. -말 잘 들을게요.
-가지 마세요. -올라오세요.
쌤 때문에 수학 수업 열심히 들었어요.
잘못했어요.
쌤 사랑해요.
조심히 들어가세요.
(이안)쌤, 진지한 멘트 진짜 안 어울려요.
(태광)이제 형이라고 불러도 되죠?
뭐야, 이게?
고은별, 나 약속 지켰다.
이거 우리 어렸을 때 나 전국대회에서
첫 금메달 따면 너 주기로 한 거잖아.
그래? 기특하네, 한이안.
그것도 다 기억하고.
근데 고은별
나
오늘 이별하러 온 거야.
나랑?
아니
10년 동안의 내 짝사랑.
야
짝사랑은 너 혼자 정리하면 되잖아.
여덟 살 꼬마가 뭘 알겠냐고
다들 비웃겠지만
나 정말 그때부터 쭉 네가 좋았었다.
한이안, 나 어릴 때 은별이 아니야.
우리 너무 컸고 많은 게 달라졌어.
나도 네가 그냥 친구인지 그 이상인지
고민해 본 적이 없는 건 아니야.
알아
네가 그런 고민했다는 거.
그래서 오랫동안 기대하고
기다린 것도 사실이고.
근데 고은별, 머리로 고민하기 전에
마음은 이미 다 알고 있는 거더라고.
그런가?
한이안
시간이 조금 지나서 내가 널 많이
좋아했었다는 생각이 들지도 몰라.
왜 진작 몰랐을까,
뒤늦게 후회하게 될지도.
10년 동안 나만 봐주던 네가
내 옆에 없다는 게
어쩌다 문득 너무 슬퍼지더라도
그건 내 몫이야.
네 마음은 네 거고.
야, 고은별.
나 지금 내 짝사랑이랑
헤어지겠다는 거지
너 안 보겠다는 거 아니거든.
당연하지.
내가 미쳤냐?
너처럼 여러 모로 부려먹기
좋은 친구 왜 안 봐?
야.
왜?
됐다, 됐어.
안 치워?
야, 괜찮아? 어깨.
여기 아닌데.
죽는다.
믿으실지 모르겠지만
저 학교 잘 다니고 있어요
사고도 안 치고.
그래.
내버려두면 알아서 잘할 아이인데
마음 못 잡게 뒤흔든 게 내가 아닌가.
요즘 시간이 많아서 그런지
이 생각 저 생각이 많이 들더구나.
에이, 그런 말 들으려고 한 말 아닌데.
그냥 제 걱정 마시라고요.
넥타이가 참 잘 어울리는구나.
이거
엄마가 선물해 주신 거예요.
그래.
또 믿으실지 모르겠지만
저 아버지 없는 집이
되게 허전해요.
너한테 이런 모습 보여줘서
부끄럽구나.
예전엔 아버지가
부끄럽다고 생각했었는데
근데 이번엔 제 생각이 틀려서
정말 다행이에요.
태광아
난 지킬 게 아주 많은 줄 알고 살아왔다.
그런데 마지막 순간에
내가 꼭 지켜야 할 것은
딱 하나라는 생각이 들더구나.
그게 바로 너였다, 태광아.
(안내)면회시간이 종료되었습니다.
에이, 옛날엔 아버지랑 3분도
같이 있기 힘들었는데
오늘은 시간이 엄청 빨리 가네요.
또 올게요
아버지
그래.
(이사장)태광아
난 지킬 게 아주 많은 줄 알고 살아왔다.
근데 마지막 순간에
내가 꼭 지켜야 할 것은 딱
하나라는 생각이 들더구나.
그게 바로 너였다, 태광아.
한이안
학원 다녀오는 길이야?
응.
요즘 아침운동 안 나오더라.
응, 자꾸 늦잠 자서.
기다렸는데.
나
더 오래도 기다릴 수 있어.
아, 나 내려야 돼.
같이 내릴까?
아니면 조금만 더 같이 갈래?
나 내일 학교 가.
마지막 인사하러.
결국
다른 학교로 가게 된 거야?
응.
이제 내일이면
진짜 고은별이라는 이름과는 안녕이네.
마지막 어쩌고 하는 건
되게 마음에 안 드는데.
그래도 잘 됐다.
새로 시작해야지.
응.
나 언니 이름으로 사는 동안
아무 노력 없이 얻은 것들이 참 많았어.
그게 뭔데?
엄마, 선생님, 친구들의 사랑.
내가 고은별이라는 이유만으로
너도 날 좋아해줬잖아.
여기 기억나?
당연하지.
우리 자주 왔던 데잖아.
그래.
근데
너 이은비랑은 처음 와본 곳.
이은비랑 처음 먹는 밥
이은비랑 처음 듣는 노래.
앞으로는 전부 다 그럴 거야.
♫거리엔 또 햇살이
♫기분좋은 바람이 또 불어와♫
그러니까
새로 시작할 수 있게
너 안 가면 안 돼?
♫너에게로 가는 길이 이렇게
♫설레여와 기쁘게 널 보고 싶었어
♫설레여와 기쁘게 널 보고 싶었어♫
야, 한이안!
♫여전히 따뜻한 니 미소는♫
난 너한테 못 가.
♫그대로여서 내가 참 고마워 정말♫
내가 못 가니까
네가 와주면 안돼?
♫오랫동안 하지 못했던 그말♫
아니면
네가 나 불러줬을 때처럼
♫너를 많이 좋아했다고 아직도♫
나 다시 한번 너한테 가도 되냐?
♫do you remember
♫우리 처음 만났던 날 그때로
♫니가 부르면 어디든 네게로
♫숨이차도록 뛰어갔었지 니가 있는곳
♫I"ll remember
♫많이 보고 싶었어 너의 모든게
♫오늘밤 못다한 나의 얘기를 들어줘 my love
야, 공태광.
뭐 하는 거야?
맞네
이은비.
야, 너 어쩐 일이냐?
오늘 애들한테 마지막 인사 하려고
언니한테 특별히 부탁했어.
그래라.
그래봤자 통영보다 멀리 가겠냐?
가자.
뭐야.
줘.
짜장면 먹을래?
이제 조금만 있으면 방학이다.
방학 때 뭐 할 거야?
공부해야지.
야, 뭔 공부야.
야, 우리 다 같이 여행 가자.
좋지.
야, 완전 좋지.
-콜? -콜?
콜?
왜 너만 대답 안 해?
뭐야, 자기 혼자 공부하려고.
진짜? 빨리 대답해.
가자.
그래.
-응, 가자. -가자, 간대.
-간다고 했다. -간다고 했다.
그럼 너는 김밥 싸오고.
나는 유부초밥 싸 오고.
넌 뭐 싸올 거야?
나 족발.
족발?
족발 좋다.
족발 맛있겠지?
어디 가지?
-어디 갈까?
-우리 어디 갈까?
난 바다.
너 가보고 싶은 데 있어?
(휴대전화 벨소리)
(소영)야, 고은별.
너 무슨 바쁜 일 있나보다.
이은비 학교에 앉혀놓고 뭐해?
강소영.
왜?
내가 없으니까 심심하니?
응
심심해.
그래서 내가 작은 이벤트를
하나 준비했는데.
궁금하면 올래?
미안하다
내가 그렇게 한가한 사람이 아니라서.
아쉽네.
내가 통영에서 찍은 아주 기가
막힌 동영상이 하나 있는데.
그 주인공이 누군지 알아?
저...
얘들아.
야, 공별.
너 거기 서서 뭐 하냐?
왜, 노래 한 곡 하려고?
렛츠고.
-아닌가보다, 하지 마.
-아닌가보다
나...
너희들한테 할 말이 있어.
사실은
드디어 한자리에 모였네.
내가 말했지?
통영의 이은비
안 죽었다고.
♫I believe I believe 또 넘어지지 않아
♫I believe I believe 또 눈물은 없어
♫내일의 태양이 뜰 거란 걸 너도 알고 있어
♫You never cry